애플의 입장은 아주 명확한 거
같아요. 안 만드는 거야. 여기에 돈
안 쓴다는 거지. 우리는 안 만든다.
너들이 만들어라. 오픈 AI
세말트만이 코드 레드 발견. 야, 나
맨날 회의할 거구나. 진짜 빨리
고쳐. 막 이런 이런 얘기 하잖아.
>> 다른 거 다 접고 일단 집중해
이것만.
>> 근데 그 얘기는 무슨 얘기냐면은 오픈
AI가 [음악] 하드웨어 이런 거
만들려 없다는 얘기예요. 지금 아직도
이거 해야 되니까. 새로운 서비스 못
만든다는 거야. 그러면 이제 [음악]
애플론을 보고 있다가 어차피 쟤네들
아이폰에 들어오겠네. 어, 더 싸게
만들어 봐. 이럴 수 있다는 거죠.
아, 그러니까 이제 지금 애플의
포지셔닝은 과거엔 그렇지 않은데 점점
꽃놀이파가 돼 가고 있는 거 아닌가?
[음악]
>> 정류사 마지막으로 한번 정리를 해
봤고 두 번째 이슈는 애플입니다.
>> 네, 애플이요.
>> 애플은 왜 가져왔냐면요. 지금 주가
보이시나요?
>> 어, 이게 애플인가요? 네.
>> 어, 진짜
>> 너무 많이 올랐잖아요.
>> 아니, 애플 뭐 소리 소문 없이
이렇게 많이 올랐어요.
>> 아니, 근데 분명히 제가 여러분
기억하시나요? 몇 달 전에
>> 네.
>> 제가 애플 어떠냐 이렇게 여쭤봤는데
>> 아니, 뭐 이거 볼 필요 없다.
>> 아니, 뭐 먼저 볼 [웃음] 필요
없다고 그랬어.
지루하다.
>> 아니 뭐 그냥 뭐 아 제 매력은 못
느낀다. 저는 없다. 아니 옛날에
이제 작년에는 제가 어 좋다고 했는데
>> 요즘에는 이제 부지 애플 어 그런
생각이었어요.
근데 최근에 너무 조용중 많이
올라가고 있고 주가를 보니까 뭐
하늘을 뚫고 계속 올라가더라고요.
>> 그러네요.
>> 그래서 한번 가져와 봤습니다. 주가
흐름을 보니까 애플 주가 사상 최고치
경신했고요.
최고치 갈아치고 있습니다. 오늘은
그래서 왜 애플이 갑자기 질주하는지
좀 알아보려고 합니다.
>> 뜬금포네요. 정말
>> 일단 주가가 오은 건 좋은데 아 왜
새 아이폰이 뭐 잘 팔려서 그런가
했어요. 근데 직관적인 이유는 일단
하드웨어의 부활. 음,
>> 최근
조사 기관을 아이폰 17시리즈의 초기
판매량이 전작인 아이폰 16을
웃돌았고요. 또 주목할 거는
중국인데요. 그동안 뭐 애국 소비다,
모다에서 중국에서 아이폰이 고전했는데
이번에 아이폰 17 출시 첫 10일간
중국 판매량이 얼마나 올랐을까요?
>> 얼마나 올랐어요? 14%나
올랐습니다. 그리고 미국과 중국이
G2 국가에서 동시에 수요가 또
폭발하고 있다라는 점이 주가를
일차적으로 끌어올리는
원동력이었습니다.
>> 음. 여기까지는 사실 근데 표면적인
이유고요.
>> 월갈 큰손들이 진짜 주목하는 거는
아이폰 판매 대수 그 자체가
아니래요.
>> 그럼요.
>> 그래프를 한번 보시면 애플의 매출
구조가 아주 은밀하게 하지만 확실하게
좀 변하고 있습니다. 2023년에
애플 전체 매출에서 서비스 부분이
차지하는 비중이 약 22%
그런데 2024년에 24%로
늘어나고요. 25년에는 26%까지
올라갑니다. 그러니까음 22%에서
26% 뭐 그게 그렇게 큰 건가?
조금 늘어가는 거 아니야? 생각하실
수 있는데이
>> 지점이
>> 놓치는 부분입니다. 그러니까 겨우
4% 포인트 늘었네라고 생각하실 수
있는데이 서비스 매출의 성격 그러니까
맞은 뜯어 보면은 애플이 아이폰이나
맥북을 팔아서 남기는 하드웨어 총
맞은율이 35% 거의 36%에
달래요.
>> 음
>> 제조업 치고는 훌륭하고요. 테크업
테크 기업 치고는 뭐 평범하다 하는데
어쨌든 앱스토어, 아이클라우드, 애플
뮤직 같은 서비스 부분에 맞은 일도
무려 75%나 차지한대요. 그럼 이게
두배네요.
>> 네. 100만 원어치를 팔면은 75만
원의 이익이 생긴다라는 거예요.
>> 마진율이 대단한 거고요.
>> 그러네요.
>> 하드웨어보다 마진이 두 배 이상
높습니다. 이게 무슨 뜻이냐면 전체
매출에서 서비스 비중이 조금 늘어나도
회사가 실제로 가져가는 영업 이익이
폭발적으로 늘어난다라는 겁니다. 음.
>> 직관적으로 이제 매출 비중이 어
26%인데
마진이 두 배다. 그러면 이익 비중은
거의 50% 가까이 되겠네. 이렇게
생각할 수도 있는 거죠. 특히나 이제
소프트웨어 같은 경우에는 추가적인
비용이 없잖아요. 그냥 한번 iOS
깔아 놓으면 해서 유지보주만 하면
그냥 돌아오 가는 거니까 하드웨어는
뭐 또 사 가지고 어떻게 조립하고
만들고 막 이런 거 좀 되게 복잡한데
이제 그런 구조이다 보니까 어 이런
설명이 나올 수 있는데
>> 그러니까 하드웨어가 아니고
소프트웨어의 비중이 높아졌다는 얘기
어제 오늘 얘기는 아니거든요. 이제
애플이 지금 올라가고 있는 이유는
뭔지 이런 거 좀 궁금하긴 합니다.
>> 왜 올라갔다고 생각하세요?
저는이 애플 이야기하면 또 반드시
얘기가 나오는게 이분이잖아요. 어.
월렌핏. 저는 이제 최근에 나온 현상
중에 워렌 버핏이
무슨 생각으로 구글을 샀을까도 한번
생각해 봐야 될 거 같아요.
>> 아
>> 이게 이게 뭐냐면은 일단은 어렌버핏이
애플의 최대 주주였잖아.
>> 네.
>> 그러면 어땠을까? 애플의 최대 주주면
>> 애플이 중요한 의사 결정을 할 때
>> 네.이
>> 사람한테 말을 안 할 리가 없잖아요.
>> 그렇죠. 해야지. 최대 주주니까.
>> 그러면 최대 주주한테 무슨 얘기를
했을까요? 그것 중에 저는 굉장히
중요한 것 중에 하나가 뭐냐면
>> 애플의 시리에 네.
>> 어떤 모델을 탑재할 것인가 이런
중요한 의사 결정 있잖아요.
>> 어, 그런 거를 버핏한테 이야기를
하긴 했지 않았을까? 뭐 탐방도 하고
전화도 한번 물어보면 알겠죠?
>> 근데 생각해 봐요. 근데 얼마 전에
시리에다가
>> 오픈 AI 채치 PT 말고
>> 재미나이를 넣겠다고 한 거 보셨나요?
>> 네. 그거를 버핏은 알고 있었겠죠.
>> 아,
>> 그리고 알고 있었던게 아니라 그런
의사 결정을 할 때 어쩌면 같이 있을
수도 있지 않을까요?
>> 버핏 아, 너 잘 모르겠지만 요새
내가 보니까 이런 상황이고 구글은
이런 상황인데 어떻게 하면 좋을까라고
이야기를 할 수도 있었고 왜 이게 왜
고민되냐면 구글의 성능이 계속
재미나게 성능이 계속 올라가서
>> 앞으로 이렇게 될 거 같은데 왜
그러냐면요 할아버지 뭐 이러면서
설명을 해 줬겠죠. 구글이 아니더라도
버크쇼에 설명을 해 줬겠죠. 아,
그럼 구글
>> 이렇게 생각할 수도 있지 않았을까라고
초론할 수 있다는 거죠.
>> 그니까 이게 이제 그 애플이 가지고
있는 그런 기능적인 부분. 네.
>> 그니까 여기서 또 알 수 있는 건
뭐냐면 애플이 굉장히 중요한
해계머니를 들고 있다는 거예요.
우리가 보기에는 LM 이게 어을
만드는 거 자체가 어마어마한 기술인
거 같지만 그 LM을 만드는 건 아니
그 돈이 아니고 이걸 이용해서 돈을
벌어 먹을 수 있는 회사인지가 더
중요하다라는 측면에서 보면 애플은
그냥 가만히 야 누가 여기다 보자.
더 싸게 만들어 보라. 이렇게 하면서
오징어 게임을 시키고 있는 그런
구조라는 걸 또 알 수 있는 거예요.
그래서 이런 부분은 이제 정지훈
박사님은 강조하시는게 디바이스
주권이라는 표현을 쓰거든요. AI라는
것이 사람에게 연결될 때 무엇인가
분명히 디바이스가 필요한데 그
디바이스를 들고 있는 놈이 장땡기고
이긴되는 거예요. 근데 애플을 제가
좀 보수적으로 봤던 이유는 애플의
아이폰이 AI 시대에도 과연 똑같이
사람들은 핸드폰을 들고 다니면서
AI를 쓸까? 이런 고민이었는데
>> 네. 아, 요즘에 오픈 AI가 하는
걸 보면
>> 당분간은 그렇게 될 가능성이 높겠다.
이런 생각도 좀 들어서
>> 어, 이런 부분들을 애플이 또
인정받고 있는 건 아닌가 이런 생각이
좀 듭니다.
>> 아, 근데 최근에 보니까 애플 AI
책임자가 회사를 떠났다라는 뉴스
있었잖아요.
>> 그러면은 이거는 악재 아닌가요?
>> 음. 그거 말고 애플이 다른 AI
전략을 할 수도 있는 거고이 사람이
하려고 하는 일을 잘 못 하는 걸
수도 있는 거고요. 근데 제가 보면은
애플의 입장은 아주 명확한 거
같아요.
>> LM은 안 만드는 거야.
>> 여기에 돈 안 쓴다는 거죠.
>> 우리는 안 만든다. 너희들이
만들어라. 어차피 이렇게 많이 하고
있는데 오늘도 보면은 이따
얘기하겠지만 오픈 AI 세말트만이
코드 레드 발견. 야 나 맨날 회의할
거구나. 진짜 빨리 고쳐 막 이런
이런 얘기 하잖아.다고 아중
>> 근데 그 얘기는 무슨 얘기냐면은 오픈
AI가 하드웨어 이런 거 만들 여력이
없다는 얘기예요. 지금 아직도 이거
해야 되니까
>> 새로운 서비스 못 만든다는 거야.
>> 그러면 이제 애플을 보고 있다가
어차피 쟤네들 아이폰에 들어오겠네.
어 더 싸게 만들어 봐. 이럴 수
있다는 거죠.
>> 그죠?
>> 아 그러니까 이제 지금 애플의
포지셔닝은 어 과거엔 그렇지 않은데
점점 꽃놀이파가 돼 가고 있는 거
아닌가? 어 그런 생각이 든다는
거죠. 원래 이게 아이폰을 안 쓰고
딴 걸로 나올 수도 있고 뭐 오픈
AI가 말로는 모두 새로운 거
맞는다고 하고 막 그랬거든. 그런 거
할 여는 거예요. 아, 그리고 실제로
그 존이라는
AI 부문장이 떠나고 나서 그 대신
오시는 아마르라는 사람이
>> 이게 표면적으로는 뭐 악제로 보일
수는 있는데 경장사들보다
생성용 AI 도입이 어 늦었다라는
비판 때문에 오히려 이게 문책성
인사라고 볼 수 있거든요. 근데
오히려 시장은 이게
>> 어
>> 이제 보여줄 때다라고 해석을 해서
>> 그렇게 나쁘게 보지 않았어요. 애플의
AI 전략이 이제 연구 단계를 지나서
실전 배치 단계로 들어갔다라는 신호로
봤고 지금까지 AI 잘 못했으니까
오히려 더 좋은 사람이 온 거다라고
생각을 했어요.
>> 음. 그러니까 뭐 사실 뭐 주가가
오르면 다 좋아 보여요. [웃음]
그런게 있습니다. 저도 저도 주가
빠질 때는 안 좋을 것 같은데
그랬다. 주가 오르면 좋아
보이는게인지 상정이거든요. 근데
애플이 최근 주가 오르는 걸 저도
놓쳤기 때문에 고민해 보면 그런
이유가 있지 않을까 그런 반성의
메시지를 보여 드린 거라고 보시면
되겠습니다.
>> 네. 그럼이어서 구글 구글은요.
>> 결국 이제 구글이 이제 구글 할
것인가 이게 좀 중요하겠잖아요. 근데
구글과 관련된 이제 전문가가 있죠.
예. 안대공학 에러님입니다. 아,
이분이 저희 이제 회사에 오셔 가지고
오프라인 강의를 해 주실 거예요.
그리고 이게 이제 투자 살롱이라고
네이버 프리미엄 콘텐츠 구독하시는
분들은 또 어 온라인 세미나는 또
들으실 수가 있거든요. 그러니까
>> 네.
>> 아니, 이거 우리 유튜브 그 네이버
프리미엄 콘텐츠는 진짜 해전 거
같아요. 경제적 해. 너무 싸요.
그리고 이제 보시면 여러 가지 강의도
들으실 수 있.
>> 얼마데요?
>> 29,900원.
>> 29,900원인데 한 달에네 번씩
세미나 있지. 맨날 아침에 모닝
있지. 저녁 나이틀. 이거 너무
해자다. 어, 왜 안 하시는 건지
모르겠다. 이런 생각입니다. 그래서
저도 다음 주에 기대가 돼요. 이제
>> 저 이분 진짜 좋아해요.
>> 네. 안돼 에러님이 직접 오셔서
구글이 왜 진짜 구글일 수밖에
없는지, 구글의 진짜 경쟁력은 뭔지
이런 걸 얘기해 주실 건데 아, 저도
음, 구글은 계속 음, 좀 밀릴 때만
더 사고 싶어요.
>> 실제로 그러시고 계시잖아요.
>> 네. 그런 그러고 있습니다. 네.
그리고 최근에 또 큰 이벤트를
극장에서 뭐 기획하고 있으신다면서요?
>> 아 저희가 이제 극장으로 여러분을 어
찾아갑니다. 사실 이제 극장에서
영화를 보는 거지 극장에서 무슨 투자
콘서트를 한다. 이거는 우리나라에서는
한 번도 없었죠. 예. 그래서 한국
최초 이렇게 되겠네요. 상상을 해
봤는데 극장 화면에 제 얼굴이 나오는
거를 상상을 해 보니까 아 이게 어
이런 느낌 어떤 뭐지 뭐 이런 생각도
좀 들고 좀 멋있 것 같지요. 어
멋있 것 같아요. 그리고 이제 나와서
어 아마 투자에 대해서 다른 데서
듣기 어려운 진한 이야기를 집중적으로
들어 몰입도 있게 들으시면서
2026년을 어 준비하시는데 아주
도움이 되실 것 같은데 뭐 저만
나오는게 아닙니다. 제가 주인공이
아니에요. 네. 올해 우리 국내 펀드
수익률 최상 이권의 수익률을 기록하신
김탁상입니다.
>> 그리고 리치보이라고 X에서는 굉장히
유명하신 분이에요.
>> 오 리얼 치킨보이.
>> 리얼 치킨보이. 그래서 이분은 특히
개인 투자자로 성공하시기도 했지만
주변 사람들한테 좋은 조언들을 많이
해줘서 성공시켜 준 사례가 많아요.
그래서 제가 두 분을 특별히
모셨습니다. 저도 그렇고 이렇게 세
명이 아 2026년 어떻게 투자할
것인지 진짜 찐으로 어 진짜
구체적으로 자세하게 고민하실 수
있도록 준비를 했으니까 어 많이
참여해 주시면 좋을 것 같습니다.
2025년 12월 14일이니깐요.
어, 꼭 한번 기억해 놓으셨다가 어,
참여해 주시면 좋을 것 같습니다.
>> 네. 내년 좀 고민된다. 어떻게 해야
될지 모르겠다 하시는 분들께서는요.
또 시네마 안에서 편하게 극장에서
릴렉스 하시면서 이렇게 좋은
인사이트들 많이 들으시면 좋으실 것
같습니다.
>> 네. 자, 이렇게 오늘도 지원 뉴스
마치도록 하겠습니다. 오늘도 함께 해
주셔서 고맙습니다. 감사합니다.
[음악]